Reestruturação Brasilità
Missão


Ser reconhecida como a principal plataforma em língua portuguesa que possibilite aos brasileiros comprar ou investir em imóveis na Itália de forma independente, ou com assessoria completa com segurança e confiança.
Visão

Empoderar brasileiros que desejam diversificar patrimônio, proteger seus ativos ou construir uma nova vida na Itália, oferecendo:
Educação via comunidade + curso (Brasilità Insider).
Serviço premium de assessoria (Brasilità Consulenza).
Serviço de gestão de propriedade (Brasilità Gestioni).
Análise de Mercado e Contexto
Crescimento de brasileiros emigrando (+30% na última década)
Aumento de brasileiros com cidadania italiana (> 700 mil)
Crescimento de investimentos brasileiros no exterior (+50 % em 5 anos, BACEN)
Queda de confiança na economia brasileira e busca por proteção patrimonial
Oportunidade: mercado italiano acessível, seguro e sub-explorado por brasileiros

Estrutura de Produtos
Brasilità Insider
Lançamento: €29/trimestre (primeiros 100).
Pós-lançamento: €39/trimestre.
Entregas: curso gravado em módulos, comunidade networking, lives mensais, acesso antecipado a oportunidades + descontos para assessoria.
Upsell: oferta do Brasilità Consulenza.
Brasilità Consulenza
Serviço completo: busca, negociação, burocracia italiana, auxílio em todas as etapas, fluxo end-to-end na plataforma, entrega ao comprador.
Preço definido: €2.500 + IVA.
Público-alvo: assinantes da comunidade que desejam ou clientes que não desejam aprender, mas apenas comprar o imóvel.
Brasilità Gestioni
Após a compra do imóvel, o cliente pode escolher que a Brasilità administre e rentabilize sua propriedade na Itália, de forma remota e segura.
Objetivo: oferecer solução completa do início ao fim, até o recebimento dos aluguéis em euro.
O serviço inclui: cadastro e vistoria do imóvel, inclusão na plataforma Brasilità, fotos profissionais, contrato de gestão assinado digitalmente, estruturação de anúncio em AirBnb, Booking e redes sociais (com traduções e otimização), definição de precificação, gestão de reservas e repasses, dashboard com resumo financeiro e rentabilidade, manutenção e suporte local, comunicação com hóspedes e inquilinos.
Tipo de Aluguel
Comissão
Serviços
Perfil do Cliente
Longo Prazo
10% da receita bruta + valor de 1 mês de aluguel 
Cobrança, manutenção básica, acompanhamento jurídico e inquilino.
Investidores que buscam renda estável e previsível.
Temporada (AirBnB)
25% da receita bruta
Gestão em plataformas (Airbnb, Booking), limpeza, check-in/out, atendimento, manutenção, relatórios.
Investidores focados em rentabilidade e uso esporádico do imóvel.



Funil e Interconexão dos produtos
Público segue os perfis → plataforma → lead para Brasilità Insider → engajamento na comunidade → oferta de Consulenza.
Dentro da comunidade também se promove oferta da assessoria para quem “já está pronto”.
Casos de sucesso e prova social que alimentam o conteúdo da comunidade.
Fluxo de Aquisição de Clientes
Tráfego orgânico via @duasmalaseumdestino (190k), @nortedaitalia (17k) e @brasilita.it (7k)
Caminho 1: Instagram → Cadastro na Plataforma → Insider → Consulenza
Caminho 2: Cadastro na Plataforma → Consulenza
Caminho 3: Insider ou Consulenza → Gestioni
Futuramente: Tráfego Pago → Cadastro na Plataforma
Projeções Financeiras (Somente Insider e Consulenza)
Produto
Volume
Preço
Receita trimestral
Insider (100 no lançamento)
100
€29
€2.900
Insider (400 regulares)
400
€39
€15.600
Assessoria
10
€2.500
€25.000
Total (1º trimestre)




€43.500


Produto
Volume
Preço
Receita Anual
Insider (100 no lançamento)
100
€29
€11.600
Insider (400 regulares)
400
€39
€62.400
Assessoria
30
€2.500
€75.000
Total (1º Ano)




€149.000


Projeções Financeiras (Gestioni) - 10-20 contratos - Aluguel Médio de €350
Receita
Volume
Preço
Receita Trimestral
Taxa inicial
10
€350
€3.500
Taxa mensal
10
€35
€1.050
Total (1º trimestre)




€4.550


Receita
Volume
Preço
Receita Anual
Taxa inicial
10
€350
€3.500
Taxa mensal
20
€35
€9.800
Total (1º Ano)




€13.300



Fluxo de Atendimento e Conversão

Etapa 1 – Captação e Nutrição
Leads entram pelos perfis @duasmalaseumdestino, @nortedaitalia e @brasilita.it.
Link na bio leva a uma landing page para cadastro na plataforma.
Dentro do dashboard e de cada página de imóvel, o usuário terá acesso ao catálogo de serviços com vídeos VSL.
Após cada cadastro, o n8n envia sequência de emails com vídeo de boas-vindas, mini-guia gratuito (sugestão: passo a passo da compra) e convite para o Brasilità insider.
Conversão para Brasilità Insider.
Oferecer garantia de 7 dias.


Etapa 2 – Upsell para Brasilità Consulenza ou usuário da plataforma
Membros ativos recebem convite para Brasilità Consulenza com oferta, e caem no WhatsApp da Brasilità (futuramente bot via API).
Usuários que não são membros podem entrar em contato através do dashboard ou página do imóvel, como é atualmente, e caem no WhatsApp da Brasilità (futuramente bot via API)
Leads interessados agendam call via Calendly.
Olavo ou Aloisio conduzem a call pelo Google Meet (resumo gemini) da Brasilità e apresentam o serviço completo Brasilità Consulenza (€2.500).
Após a call, atualização da planilha de CRM com feedback.
Contrato, pagamento e checklist operacional dentro da plataforma.
Etapa 3 – Pós-venda e Reativação
Clientes de assessoria entram em fluxo de acompanhamento personalizado. 
Após fechamento, recebem pedido de depoimento (vídeo / texto). 
Caso apareça inatividade (>30 dias sem acesso no site): automação envia e-mail de reengajamento: “A Itália ainda te espera, veja o que mudou desde sua última visita.” 
Leads antigos (sem compra) entram em campanha trimestral de reativação, com novas oportunidades e histórias de clientes reais.

Resumo e Projeção Final

O ecossistema Brasilità passa a ter 3 fontes de receita escaláveis e complementares:
Assinatura (Brasilità Insider) → recorrente, educacional.
Assessoria (Brasilità Consulenza) → ticket alto, margem forte.
Gestão de imóveis (Brasilità Gestioni) → recorrente, em euro, com margem estável.
—---------------

Análise Olavo

Podemos dividir em duas etapas: o plano de futuro e a implementação imediata.
O plano de futuro está em uma linha correta visando outros serviços e ampliação do escopo da empresa, foi tratado neste documento e teremos tempo para organizar e implementar.
Já implementação imediata vejo como sendo urgente, uma vez que o cliente não está se sentindo confortável em ter um atendimento gratuito para na sequência desembolsar R$ 17.500 para a contratação da assessoria.
Exemplo de caso
Entre 2022 e 2023 eu estive em um projeto em que implementamos uma estratégia chamada de micro-compromisso que consistia em: 
1. Aumento de autoridade no assunto 
2. Sessão Estratégica comigo por R$ 800. 
3. Planejamento Estrutural estudo completo projeto que seria implementado por R$ 7.200.
4. Implementação do projeto entre R$ 50.000 e R$ 200.000, já descontando o que ele pagou nas duas etapas anteriores e dando 10% de “incentivo” se fechasse no dia do atendimento.
 Aqui tivemos grande sucesso pois o cliente somente pagava o valor elevado final se ele tivesse feito os compromissos anteriores e não queria perder o valor pago pois faziamos o abatimento.
Implementação imediata
Organizar o processo de compra, que consiste em: ele conhecer previamente com quem ele vai falar na videochamada + ter pago algo anteriormente.
Quem é atendido de graça não dá valor e é exatamente o que está acontecendo.
Precisamos simplificar e concentrar nosso poder de atuação em um grupo de Whatsapp em que os interessados na compra caiam nele após pagar um preço baixo de 19 ou 29 euros.
Ali ela vai receber as informações que precisa saber de um especialista como: custos da transação, impostos, taxas, dicas, oportunidades de imóveis, análise de região, como o Aloísio comprou o imóvel etc.
No grupo fechado só nós enviaremos mensagens, assim poderemos aumentar nossa autoridade e o nível de consciência dos clientes. Quando divulgarmos imóveis oportunidade ali a pessoa poderá manifestar interesse e ir para uma videochamada comigo. 
É como um grupo de passagens aéreas, a pessoa está ali acompanhando o grupo fechado, recebendo informações e links de passagens que são oportunidades. Quando chegar o momento dela viajar entra no link e contrata a assessoria para obter a passagem e pagar a comissão.
O próprio site da brasilità vai dizer qual é o primeiro passo que o cliente deve tomar ao querer investir em um imóvel na Itália e direcionar para o pagamento e grupo fechado, colocando o que ele terá a sua disposição de maneira coletiva e as oportunidades de investimento.
Neste período de ajuste do processo de vendas vamos montar a plataforma com outros serviços.
O importante neste momento é o cliente ver a landing page no site, e ter uma estrutura perpétua em que todos que chegarem querendo comprar um imóvel deverão necessariamente dar esse primeiro passo. Com isso ele paga para receber as tudo que uma pessoa que quer comprar um imóvel na Itália quer: informações + imóveis. Não deixa de ser também uma consultoria coletiva. 

